# cpp_smartcalc
Implementation of smart calculator with GUI qt5

--------------------

Реализация калькулятора на языке C++ стандарта C++17 с графическим пользовательским интерфейсом на базе qt5.
Unit-тесты модулей, связанных с вычислением выражений, написаны c помощью библиотеки GTest, соответственно для запуска тестов эта библиотека должна быть установлена в системе.
Поскольку в приложении используется qt5, для установки требуются следующие пакеты:
- qt5-qmake
- qtbase5-dev

Подробный мануал (который вообще-то написан для предыдущей версии написанной на языке C стандарта 11 с gui на базе qt6 и перекочевал в эту без изменений) генерируется по команде `make dvi`. 
А если не генерируется, то уже сформированный файл лежит в папке `src/texinfo`, так что повторяться по функционалу не буду.

Изменения по сравнению с предыдущей версией:
- решена проблема с приведением чисел с плавающей запятой к целым на linux и вообще;
- расширен функционал кнопки `e` - помимо значения основания натурального логарифма её можно использовать для ввода чисел в научной нотации. 

В самый последний момент уже перед тем как собирался сдавать проект, внезапно увидел в задании требование по вводу чисел в научной записи - единственное небольшое изменение по сравнению с предыдущей версией. Переделывать интерфейс и добавлять новую кнопку было бы слишком долго, поэтому получилось именно так.

Проект разрабатывался на macOS, на котором нет полноценного valgrind. Именно по этой причине в проекте лежит папка `Valgrind` - для демонстрации отсутствия утечек при тестировании вычислительного модуля на маке.
